## Política de Privacidad y Consentimiento para Participar en un Estudio de Investigación

Hemos creado SpeechBlocks para que los niños/as puedan explorar las letras y los sonidos que componen el idioma a través de una experiencia de aprendizaje lúdica. El objetivo de este estudio es ayudarnos a entender cómo los niños/as y sus familias usan nuestra aplicación, SpeechBlocks, en el hogar. Comprendemos la importancia de la privacidad en nuestra comunidad, especialmente para los niños/as y sus familias. Hemos escrito esta política de privacidad para explicar qué información recogemos, cómo la usamos, y qué estamos haciendo para mantenerla segura. Si tiene alguna pregunta sobre esta política de privacidad, contáctanos a [aj@media.mit.edu](mailto:aj@media.mit.edu). 

### Consentimiento para participar en la investigación
Su participación en esta investigación es completamente voluntaria y tiene la libertad de elegir estar en ella o no. Al aceptar estos términos en la aplicación SpeechBlocks, usted acepta ser parte de esta investigación. Si opta por participar en la investigación, puede retirarse de ella en cualquier momento sin penalización ni consecuencia de ningún tipo. Si usted desea retirarse, por favor envíe un correo electrónico a [aj@media.mit.edu](mailto:aj@media.mit.edu). 

Como participante en esta investigación, le pedimos que usted, el padre/madre, nos dé permiso para recoger información sobre cómo interactúa su hijo/a con la aplicación SpeechBlocks y para enviarles cuestionarios confidenciales sobre su experiencia y la de su hijo/a con SpeechBlocks. También puede contactar con el equipo de investigación para obtener asistencia técnica durante todo el estudio. Todas las comunicaciones (por ejemplo, encuestas) se le enviaran en forma de correos electrónicos. También recibirás mensajes de texto que contienen consejos de entrenamiento para cuando los niños/as estén jugando con SpeechBlocks. Estos serán enviados 1-3 veces por semana. Toda la comunicación conteniendo consejos será a través de mensajes de texto/SMS, y les pedimos que se comunique mediante mensajes de texto/SMS y/o llamadas telefónicas cuando se comunique acerca de la aplicación SpeechBlocks, o en relación con el progreso del niño/a. También puede recibir llamadas telefónicas breves de 15 minutos sobre su experiencia y la de su hijo/a con SpeechBlocks (esto pasaría dos veces durante las ocho semanas). En cualquier momento durante la investigación, le invitamos a dar su opinión sobre sus experiencias a través de un mensaje de texto/SMS a uno de nuestros guías o un correo electrónico a un investigador/a del estudio. Si alguna vez desea disminuir o detener la cantidad de comunicación entre usted y el equipo de investigación o guía, puede informarnos por correo electrónico a [aj@media.mit.edu](mailto:aj@media.mit.edu). También puede optar por cambiar su preferencia por el medio de comunicación o optar por no participar en la investigación en cualquier momento sin consecuencia, con solo enviándonos un correo electrónico a [aj@media.mit.edu](mailto:aj@media.mit.edu). No habrá compensación monetaria por la participación en esta investigación. Sin embargo, recibirá un libro infantil con las encuestas que ha completado cada niño/a en el estudio. Si tiene más dudas, puede enviarnos un correo electrónico a [aj@media.mit.edu](mailto:aj@media.mit.edu). 

La duración de la investigación es de ocho semanas, pero su hijo/a puede seguir jugando con la aplicación SpeechBlocks al final de la investigación. Simplemente necesita descargar la versión beta en su aparato personal Android. Recogeremos los aparatos prestados al final de las ocho semanas. Tenga en cuenta que seguiremos recolectando datos sobre la actividad de su hijo/a dentro de SpeechBlocks incluso después de la investigación, a menos que usted opte por lo contrario. Sin embargo, no recibirá correos electrónicos ni encuestas después de las ocho semanas de investigación, ni tampoco habrá actualizaciones o consejos. Como queremos ver cómo juegan los niños/as con la aplicación SpeechBlocks en sus hogares, no hay cantidad prescrita de juego por día durante la investigación de ocho semanas.

Si está tomando prestado un aparato Android del grupo de investigación Laboratorio de Máquinas Sociales (Laboratory for Social Machines), no es responsable por el uso y cuidado del aparato durante el estudio, pero sí es responsable de devolver el teléfono al final del estudio. Si pierde o le roban el teléfono durante el estudio, póngase en contacto con el equipo de investigación inmediatamente a [aj@media.mit.edu](mailto:aj@media.mit.edu). No se le cobrará ni se hará responsable de reponer el aparato. Si hay algún daño al dispositivo fuera del uso regular, por favor póngase en contacto con el equipo de investigación inmediatamente a [aj@media.mit.edu](mailto:aj@media.mit.edu). 

### ¿Qué información recoge SpeechBlocks?
Recogemos algunos datos sobre dónde se hace clic en la pantalla y qué partes de la aplicación SpeechBlocks se utiliza (llamada “datos de clics”). Estos datos de clics nos ayudan a encontrar maneras de mejorar la aplicación, entender cómo juega su hijo/a con la aplicación, y conducir investigaciones para encontrar configuraciones de letras y sobre el progreso de su hijo/a. Tenga en cuenta que todos los datos de clics están desidentificados y anónimos. Los datos de clic están asociados con un número de dispositivo único y no contienen ninguna información de identificación personal sobre su hijo. Los datos de clics se almacenarán en un servidor seguro (Amazon Web Services), y solo serán accedidos por los investigadores de este proyecto. Toda la información será almacenada por hasta tres años después de la terminación de esta investigación. Después de tres años, todos los datos de esta investigación se eliminarán del servidor.

También podemos recoger otra información que usted (el padre/madre) proporcione directamente a los investigadores, como cuando nos envía un correo electrónico, llena un formulario, proporciona o solicita información, o de otra forma envía información durante la investigación. Tal información puede incluir información personal como su nombre, correo electrónico y número de teléfono. Además, de vez en cuando, podemos recopilar información demográfica y personal que usted proporcione en relación a su participación en cualquier encuesta que no es anónima y otras actividades relacionadas al Servicio. Toda la correspondencia por correo electrónico, SMS/mensaje de texto, y correspondencia telefónica entre usted y los investigadores y guías será inmediatamente des-identificada y almacenada en un computador protegido con contraseña. Tenga en cuenta que ninguna información de identificación personal estará vinculada a su hijo/a en absoluto y la aplicación no colectará ningún dato fuera de esta investigación (por ejemplo, llamadas no relacionadas o SMS, etc.)

Aunque SpeechBlocks utiliza un proveedor de servicios externo, el Acapela Group, para la síntesis de voz, SpeechBlocks no comparte ninguna información de identificación personal con el Acapela Group, y el Acapela Group no recoge ninguna información de identificación personal sobre usted.

### ¿Cómo utiliza el equipo de SpeechBlocks la información que recoge?
* Podemos utilizar la información en investigaciones destinadas a mejorar nuestra comprensión de cómo las personas aprenden con SpeechBlocks. Los resultados de esta investigación son compartidos con educadores e investigadores a través de conferencias, revistas y otras publicaciones.
* Analizamos la información para entender y mejorar SpeechBlocks, cómo determinar qué palabras prefabricadas son las más populares, qué sonidos son los más utilizados y cuánto tiempo juegan los usuarios en la aplicación.
* Aparte de los casos descritos anteriormente, nunca compartiremos información personal sobre usted con ninguna otra persona, organización, o empresa excepto:
	* Como se requiere para cumplir con nuestras obligaciones bajo la ley.
	* Por razones técnicas, si tenemos que transferir los datos de nuestros servidores a otro lugar u organización.

SpeechBlocks es un proyecto del Laboratorio de Máquinas Sociales (Laboratory for Social Machines) del MIT Media Lab, y este estudio de investigación se dirige en colaboración con el Departamento de Ciencias de la Comunicación y Trastornos de la Universidad de Carolina del Este (East Carolina University’s Department of Communication Science & Disorders). Si tiene algún problema, pregunta, o inquietud con Speechblocks o el aparato, envíe un correo electrónico al equipo de Speechblocks a [aj@media.mit.edu](mailto:aj@media.mit.edu), o llame a Anneli y Juliana a 1-216-214-4165.   

Si tiene alguna pregunta sobre esta política o cualquier inquietud acerca de su privacidad en relación con este estudio, envíe un correo electrónico a Marianna Walker a [walkerm@ecu.edu](mailto:walkerm@ecu.edu) o llame a: Facultad de Ciencias de la Salud Aliadas (College of Allied Health Sciences), Universidad de East Carolina (East Carolina University), 3310Y Health Sciences Building, Greenville, NC 27834. Tel: 1-252-744-6093.

Usted no renuncia a reclamaciones legales, derechos o recursos debido a su participación en este estudio de investigación. Si tiene preguntas sobre sus derechos como alguien que participe en este protocolo de estudio de investigación puede llamar a la Oficina de Integridad y Complimiento de Investigacion (Office of Research Integrity and Compliance. ORIC) de la Universidad de East Carolina al numero telefonico 252-744-2914 (horario: 8:00 a.m.-5:00 p.m.). Si desea informar una queja o inquietud sobre este protocolo de estudio de investigación, puede llamar al director de ORIC, al número 252-744-1971.



